**SSL/TLS**, основная задача - обеспечение конфидициальности передаваемых данных, обеспечении целостности данных (т.е. гарантирование того, что данные не были изменены или подменены во время доставки между узлами), а также в обеспечении идентификации и аутенфикации ресурсов и хостов с использованием цифровых сертификатов.

**Протокол SSL применяется в качестве** протокола защищенного канала, работающего на сеансовом уровне модели

В качестве алгоритмов асимметричного шифрования используются алгоритм RSA и Диффи-Хеллмана.

Протокол SSL выполняет все функции по созданию защищенного канала между двумя абонентами сети, включая их взаимную аутентификацию, обеспечение конфиденциальности, целостности и аутентичности передаваемых данных. Ядром протокола SSL является технология комплексного использования асимметричных и симметричных криптосистем.

**Протокол SSL** предусматривает такие этапы взаимодействия клиента и сервера при поддержке защищаемого соединения:

- установление SSL-сессии;
- защищенное взаимодействие.

**Задачи SSL/TLS соединения**:

- аутентификация сторон;
- согласование криптографических алгоритмов и алгоритмов сжатия, которые будут использоваться при защищенном информационном обмене;
- формирование общего секретного мастер-ключа;
- генерация на основе сформированного мастер-ключа общих секретных сеансовых ключей для криптозащиты информационного обмена.

**Протокол SSL размещается между двумя протоколами**: протоколом, который использует программа-клиент (HTTP, FTP, LDAP, TELNET и т.д.) и транспортным протоколом TCP/IP. SSL защищает данные, выступая в роли фильтра для обеих сторон и передает их далее на транспортный уровень.