**VPN (virtual private LAN services)** - объединение локальных сетей и отдельных компьютеров через открытую внешнюю среду передачи информации в единую виртуальную сеть, которая обеспечивает конфиденциальность и целостность передачи данных.

**Туннель VPN** - виртуальное соединение, которое проходит через открытую сеть, по которому передаются криптографический защищенные пакеты сообщений.

**VPN-клиент** - программный или программно-аппаратный комплекс, выполняемый на базе персонального компьютера; ПО модифицируется для выполнения шифрования и аутентификации трафика, которым это устройство обменивается с другими VPN-клиентами, VPN-серверами или шлюзами безопасности VPN.

**VPN-сервер** - программный или программно-аппаратный комплекс, устанавливаемый на компьютере, выполняет функции сервера; обеспечивает защиту серверов от несанкционированного доступа из внешних сетей, организацию защищенных соединений с отдельными компьютерами и с компьютерами из сегментов локальной сети.

**Шаги VPN-агента при отправке информационного пакета**

1. Из заголовка IP-пакета выделяется информация об адресе. VPN-агент выбирает алгоритм защиты и криптографические ключи, с помощью которых будет защищен данный пакет.
2. С помощью выбранного алгоритма защиты целостности формируется и добавляется в IP-пакет электронная цифровая подпись.
3. Выбирается алгоритм шифрования и производится шифрование IP-пакета.
4. Зашифрованный IP-пакет помещается в другой IP-пакет готовый для передачи. Заголовок этого IP-пакета вместо исходной информации об адресате и отправителе содержит информацию о VPN-агенте адресата и VPN-агенте отправителя.
5. Пакет отправляется VPN-агенту получателя.

**Шаги VPN-агента при получении пакета**

1. Из заголовка IP-пакета выделяется информация о его отправителе.
2. Выбираются алгоритмы защиты данного пакета и ключи, с помощью которых будут произведены расшифрование пакета и проверка его целостности;
3. Выделяется информационная часть пакета и производится ее расшифрование;
4. Производится контроль целостности пакета на основе выбранного алгоритма. В случае нарушения целостности пакета отбрасывается;
5. Пакет отправляется адресату согласно информации, находящейся в его оригинальном заголовке.

**Безопасность данных в VPN-сетях (критерии безопасности)**

**конфиденциальность** - гарантия того, что в процессе передачи данных они не могут быть прочитаны никем посторонним.;

**целостность** - гарантия сохранения неизменности передаваемых данных во время прохождения по каналам VPN;

**доступность** - гарантия того, что средства, выполняющие функции VPN, постоянно доступны легальным пользователям.