1. Защита от несанкционированного доступа со стороны внешней сети, локальной сети;
2. Сокрытие элементов сети от пользователей внешней сети;
3. Разграничение доступа из защищаемой системы во внешнюю и наоборот.

**Межсетевой экран** - специализированный комплекс межсетевой защиты (брандмауэр, файрволл). Расположен между сетью организации и внешней сетью. Выполняет двустороннюю фильтрацию сообщений, проходящих через экран, на основе предварительно составленных правил  - последовательных фильтров обрабатывающие информационные потоки.

Каждый фильтр представляет собой отдельные правила фильтрации:

1. анализ информации по заданным критериям
2. на основе заданных правил принимается 1 из решений,

а) не пропускать обработку от имени пользователю и вернуть отправителю;
б) выбрать другой фильтр
в) пропустить, проигнорировать все фильтры.

Критерии анализа: служебные поля потока сообщений, содержимое пакетов сообщений, внешние характеристики потока информации.

**Анализируемые поля** (те поля, которые проверяет межсетевой экран)

1. адрес отправителя
2. адрес получателя
3. тип протокола(TCP, UDP, ICMP)
4. номер порта отправителя (для TCP, UDP)
5. номер порта получателя (для TCP, UDP)
6. тип сообщения (для ICMP)

**Межсетевой экран может быть**:

1. программным: (брандмауэр)
2. программно-аппаратным: экран исполнен в виде отдельного модуля в коммутаторе/ маршрутизаторе и в виде специального устройства.

**Функции межсетевых экранов:**

1. Фильтрация трафика - выборочный пропуск через экран на основе некоторых правил, загруженных в межсетевой экран. Фильтрация работает так:

- анализ информации по заданным в правилах критериям.
- принятие на основе правил решение (не пропускать данные, обработать данные от имени получателя и возвратить результат отправителю, передать данные на следующий фильтр для продолжения анализа, пропускать данные, игнорируя следующие фильтры).

Критерии анализа информационного потока (проходящего через экран) могут быть:

- служебные поля пакетов, содержащие сетевые адреса, идентификаторы, адреса интерфейсов;
- номера портов и тд;
- содержимое пакетов сообщений (проверка на вирусы);
- внешние характеристики потока информации (время, частота, объем данных).

1. **Выполнение функции посредничества**

Программа-посредник (экранирующий агент) - программа, запрещающая непосредственную передачу пакетов сообщений между внутренней и внешней сетью.

**Функции программ-посредников:**

1. Блокировка передачи потока сообщений по средствам:

- проверка подлинности передаваемых данных;
- фильтрация и преобразования потока сообщений;
- разграничение доступа к ресурсам внешней/внутренней сети;
- кэширование данных, запрашиваемых из внешней сети;
- идентификация и аутентификация пользователей;
- трансляция внутренних сетевых адресов для исходящих пакетов;
- регистрация событий, реагирование на задаваемые события, анализ зарегистрированной информации и генерация отчетов.

1. Проверка подлинности получаемых и передаваемых/получаемых данных с помощью контроля цифровых подписей.
2. Разграничение доступа к ресурсам внешней/внутренней сети с помощью идентификации и аутентификации пользователей при обращении к межсетевому экрану:

- разграничение доступа только по заданным адресам во внешней сети;
- фильтрация запросов на основе обновляемых списков недопустимых адресов и блокировка поиска информационных ресурсов по нежелательным ключевым словам;
- накопление и обновление администратором санкционированных информационных ресурсов внешней сети в дисковой памяти МЭ и полный запрет доступа во внешнюю сеть.

1. Кэширование данных.
2. Фильтрация и преобразование потока сообщений.

**3. Идентификация и аутентификация пользователей**

1. **Трансляция сетевых адресов** скрытие адресов и топологии сети
2. **Администрирование, регистрация событий и генерация отчетов.** Регистрация событий, реагирование на задаваемые события, анализ зарегистрированной информации, составление отчетов.