IPSec (IPSecurity) - набор протоколов для обеспечения защиты данных, передаваемых по межсетевому протоколу IP. Позволяет осуществлять:

- аутентификацию пользователей при создании защищенного канала;
- обеспечение целостности и шифрование передаваемых данных;
- автоматическое распределение ключевой информации между пользователями защищенного канала.

IPsec также включает в себя протоколы для защищённого обмена ключами в сети Интернет. В основном, применяется для организации VPN-соединений.

Протоколы, входящие в IPSec можно разделить на 2 группы:

1. протоколы, непосредственно производящие обработку передаваемых данных (для обеспечения защиты)
2. протоколы, позволяющие автоматически согласовывать параметры защищенных соединений, необходимые для 1-й группы.

**Верхний уровень:**

- **протокол согласования параметров виртуального канала и управления ключами IKE** (Internet Key Exchange), определяющий способ инициализации защищенного канала, включая согласование используемых алгоритмов криптозащиты, а также процедуры обмена и управления секретными ключами в рамках защищенного соединения;
- **протокол аутентифицирующего заголовка АН** (Authentication header), обеспечивающий аутентификацию источника данных, проверку их целостности и подлинности после приема, а также защиту от навязывания повторных сообщений;
- **протокол инкапсулирующей защиты содержимого ESP** (Encapsulating Security Payload), обеспечивающий криптографическое закрытие, аутентификацию и целостность передаваемых данных, а также защиту от навязывания повторных сообщений.

**Средний уровень:**

образуют алгоритмы согласования параметров и управления ключами, применяемые в протоколе ІКЕ, а также алгоритмы аутентификации и шифрования, используемые в протоколах аутентифицирующего заголовка АН и инкапсулирующей защиты содержимого ESP.

**Нижний уровень:**

образует домен интерпретации DOI (Domain Of Interpretation), он хранит сведения об используемых в IPSec протоколах и алгоритмах, их параметрах, протокольных идентификаторах и т.п.

Протокол обеспечивает пересылку IP пакетов как в транспортном так и в туннелированием режимах.

Недостаток - протокол может быть использован только в IP-сетях